# 江西中医药大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A18991: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19526: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19572: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A18991: 部分是

- A19526: 湾里校区1--10栋是6人寝上下铺无阳台独卫（部分空寝室貌似要改5人寝上床下桌？），其他都是上床下桌

- A19572: 有些是，有些不是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A18991: 两者都有

- A19526: 都有，但是宿舍里的要租，租金死贵了，四年租金差不多能自己买台新的，而且押金要催才会退😅

- A19572: 有，但是宿舍的空调要交租赁费

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A18991: 绝大部分无，一个楼层有一个

- A19526: 湾里本部除1-13栋和19-20栋都没有独立卫浴，每层配备有浴室和厕所，其他都有吧

- A19572: 有些楼栋有，没有的楼栋一层只有两个洗浴间，洗澡高峰期要等位

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A18991: 有

- A19526: 晚自习大一有，早上早签到早锻炼大一大二应该都有

- A19572: 大一需要上晚自习，没有早自习，但是六点四十/五十（分夏令时冬令时）有一个活动叫早签到，大部分学院只是点名，有些学院（中医、临床）点完名还要早锻炼。上午八点半上课，但八点有早读。（值得慎重考虑的地方，冬天早起很痛苦，而且就点个名，不懂学校的目的是什么，且大三才结束）

## Q: 有晨跑吗？

- A18991: 没有，但是六点早锻炼

- A19526: 周一到周五有早签到早锻炼😅😅😅

- A19572: 有早锻炼，早锻炼形式不一

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A18991: 50次上下浮动，一次最少1.6

- A19526: 男生2公里每次，女生1.6公里每次 ，具体要求不清楚，大概一个学期50次左右吧，毕竟我是不跑也懒得管。可以骑车

- A19572: 记不清了，男女要求不一样，用步道乐跑，可以骑车，控制配速就行

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A18991: 暑假两个月寒假一个月

- A19526: 暑假2个月左右，寒假不清楚，小学期个别专业有也不清楚

- A19572: 寒暑假正常，不是最早也不是最晚，小学期不清楚（本人没上过）

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A18991: 允许，商家自配，送至楼下

- A19526: 湾里南校区学校周边外卖是可以送到宿舍楼下外卖柜的，别的外卖要去3号门取，有点远。北校区学校周边的好像只能送到地下通道？。

- A19572: 允许，学校附近的可以送到寝室楼下，远的只能送到学校门口，近的话200米远的话就蛮远了

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A18991: 不便利，只有公交，可能打不到车，无地铁，进城半小时吧

- A19526: 去市区远 出校门有公交，没有地铁，坐公交车进城1个多小时吧

- A19572: 不便利，没有地铁，新生都在湾里校区（新建区梅岭大道），进城一小时公交

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A18991: 有

- A19526: 每层都有吧

- A19572: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A18991: 非常不好

- A19526: 校园网改造了之后还行，挺稳定的，速度大概能跑满100M的水平

- A19572: 挺好的

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A18991: 不断

- A19526: 只断灯的电，11点会熄灯，不会断电断网

- A19572: 断网应该是不会，断电好像不同楼的规矩不一样，我住的是研究生宿舍，不断电（宿舍随机分配，纯靠运气）

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A18991: 正常价格偏贵，大概12-18

- A19526: 价格还行平均10块左右，我一般吃5，6块钱毕竟我每次都去最便宜的地方。至于异物的话，有人吃到过

- A19572: 有贵有便宜，整体不算贵，异物我相信每个学校都或多或少出现过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A18991: 晚上12点之前

- A19526: 应该是全天供应

- A19572: 新换了系统是24h供应（应该每栋楼都一样）

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A18991: 可以

- A19526: 可以，宿舍楼下可以充电

- A19572: 可以，学校有充电桩，但是学校有电动的人逐年增多，充电桩会不够

## Q: 宿舍限电情况？

- A18991: 只能用小功率吹风机

- A19526: 好像是800w？大功率的藏着点用就行了

- A19572: 别用特别大功率的电器应该没事，反正我住三年了没有经历过跳闸

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A18991: 无

- A19526: 没有，正常图书馆好像晚上10点之前就关了，教室也差不多。

- A19572: 除了自己寝室应该没有吧，教学楼跟图书馆十点左右都会关门（没通宵自习过不清楚）

## Q: 大一能带电脑吗？

- A18991: 能

- A19526: 可以，没人管你带不带吧

- A19572: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A18991: 校园卡，一般是用手机

- A19526: 个别窗口只能用校园卡或者刷易校园的码，大部分都可以支付宝微信扫码

- A19572: 有校园卡、饮水卡，原来有洗澡卡，但是改系统后就是在手机里了（不清楚是不是全部都这样，因为主校区分南区跟北区，我在南区）。喝水可以在手机上扫码，不是一定得用卡，校园卡就是饭卡。吃饭也不是一定要用校园卡，大部分食堂都可以用微信或者支付宝

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A18991: 不会

- A19526: 现在都不会了，建议办一张农行卡，学校里有农行的营业厅

- A19572: 不会，要自己办，也可以在学校里面办，用中国农业银行

## Q: 学校的超市怎么样？

- A18991: 一般，贵

- A19526: 还行，没怎么去过，但是饮料建议去商场买，别去食堂买，食堂那更贵

- A19572: 学校里面有一个商城，商城一楼二楼都有超市。一楼超市不推荐，贵，有些阿姨态度还不好，二楼超市更多卖零食，学校三号门（高德上叫北门）外面有个超市叫乐尔乐，价格比较亲民

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A18991: 挺正常的

- A19526: 收发快递在菜鸟驿站，顺丰京东邮政都有，看他们政策咋样吧。湾里本部是在18栋地下层

- A19572: 南区北区都有快递站，南区的快递都在18栋地下室，大部分快递都能进来，除了德邦

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A18991: 电瓶车，数量一般都够

- A19526: 不多只有共享电动车，租租侠的，没有共享单车

- A19572: 只有租租侠一种共享，是电动，15分钟1.5。用要下这个app，然后交49押金，押金不用以后就可以申请退回

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A18991: 能出，进要出示证明

- A19526: 进校要给保安看校园卡或者企业微信入校展码。晚上11点还是十点半好像不能进？进不去就去三号门喊保安开门。

- A19572: 门禁情况不是很清楚，宿舍楼的门关了可以用校园卡刷开，大门的话，我最晚的一次大概十二点到学校，门没关。关了叫保安大爷给你开他也是会给你开的，就是可能会挨教育，反正尽量早点回吧，保安大爷也要休息的

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A18991: 通知是说每天查，但是实际上突击检查，回得去

- A19526: 会查寝，但是是抽查。校自律星期一到星期五查，临床院自律好像一个星期都查😅😅😅，每个院不同。应该不会封寝，晚归可回，回不去直接吵宿管让他们开门。

- A19572: 偶尔查，碰上查寝十一点之前得在寝室，不然就会被抓住。这里我不得不提一下中医学院的晚查寝姿势打卡，也不知道是哪个大聪明想出来的，随机发布一个要求（比如说以寝室门为背景比个耶），让在十分钟内拍照上传完成，中医学院独有的，主打一个猝不及防。插个话，中医学院目前设有中医学、中医养生学、预防医学专业

## 自由补充部分

A18991: 自从上了这个学校我直接暴瘦，感觉精气全被学校吸光了。就算要报，请千万避开临床医学院，你会被领导气到吐血🙏🏻

***

A19526: 学校形式主义严重，运动会强制去，运动会下雨了不让撑伞😅。一些活动强制参加😅。我只能说差不多得了😅。有些部门我的评价是：烂😅😅。

至于师资力量我觉得还行，学校学习氛围还可以。

当然，学校好多方面我都不太清楚，但是大致都是这样。

最后我想说1到10栋6人上下铺猪圈能不能快点改成5人寝上床下桌😅。

***

A19572: 学校师资、教学这些方面都还不错，中医药这一块在中医药类院校里也是排的上名次的。环境也还好，吃的也还行，奶茶店有古茗、蜜雪冰城、茶百道这些，还有瑞幸。就是学校有一些规矩，还有有时候一些做法就是很……（自己悟吧），让人忍不住要口吐芬芳。老学姐的忠告：不是对中医有很大的兴趣别来，真的会很痛苦，医学生要学很多很多东西。只要专业选的好，年年期末赛高考，这句话用来形容医学生再合适不过了。